PERFECT CROWN
PERFECT CROWN
THIS IS A WORK OF FICTION
ITO AY ISANG WORK OF FICTION
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
MGA BATA AT MGA HAYOP LIGTAS NA NAKUHA NG PELIKULA
Your Royal Highness, is your scandal with CEO Seong Huiju true?
Ang iyong Royal Highness, ay sa iyo iskandalo sa CEO Seong Huiju totoo?
Why was a doctor called to the hotel?
Bakit pinatawag ang isang doktor sa hotel?
Would you care to respond?
Gusto mo bang tumugon?
Are you officially confirming it?
Opisyal mo ba itong kinukumpirma?
Are the rumors true?
Totoo ba ang mga tsismis?
-Is it true? -Do you acknowledge it?
-Totoo ba? - Kinikilala mo ba ito?
Oh. It's Seong Huiju!
Oh. Si Seong Huiju yun!
Prepare yourself to become the Grand Prince's wife.
Ihanda ang iyong sarili na maging ang asawa ng Grand Prince.
You will be up against…
Kakalabanin mo...
…the whole nation.
…ang buong bansa.
Before all that,
Bago ang lahat,
shall we see what you can do?
tingnan natin kung ano ang maaari mong gawin?
Well then,
Kung gayon,
how about a generous donation to the Crown?
paano ang isang mapagbigay na donasyon sa Korona?
Sway public opinion first.
I-sway muna ang opinyon ng publiko.
The palace will remain silent.
Mananatiling tahimik ang palasyo.
Hmm.
Hmm.
You had me worried for a second.
Pinag-alala mo ako saglit.
Move faster already.
Ilipat nang mas mabilis.
GRAND PRINCE I-AN ENTERS PALACE WITH CEO SEONG HUIJU
PUMASOK NA ANG GRAND PRINCE I-AN SA PALACE WITH CEO SEONG HUIJU
Today, I'm going to show you the trending "Seong Huiju makeup" tutorial,
Ngayon, ipapakita ko sa iyo ang trending "Seong Huiju makeup" tutorial,
the look that stole Prince I-AN's heart.
ang tingin na nakaagaw ng puso ni Prince I-AN.
"COMMONER" SEONG HUIJU ENTERS PALACE WHAT'S NEXT?
PUMASOK SA PALACE si "COMMONER" SEONG HUIJU ANO ANG SUSUNOD?
PERFECT CROWN
PERFECT CROWN
EPISODE 3
EPISODE 3
Welcome, Your Royal Highness.
Maligayang pagdating, Your Royal Highness.
Her Majesty is looking for you.
Hinahanap ka ng kanyang kamahalan.
-I will pay her a visit tomorrow. -Your Royal Highness.
-Bibisitahin ko siya bukas. -Ang iyong Royal Highness.
Her Majesty has even postponed her meal and is waiting.
Ipinagpaliban pa ng kanyang kamahalan kanyang pagkain at naghihintay.
The matter seems rather urgent.
Ang bagay ay tila apurahan.
Perhaps you can see her now.
Marahil ay makikita mo siya ngayon.
Wait for me. I shall be back.
Hintayin mo ako. babalik ako.
By myself?
Sa sarili ko?
Are you afraid?
Natatakot ka ba?
No.
Hindi.
Take a nap if you are tired.
Umidlip ka kung pagod ka.
Okay.
Okay.
He's even a good actor.
Magaling din siyang artista.
NOT PRIVY TO CEO'S PRIVATE LIFE, A CAUSE FOR CELEBRATION IF TRUE
HINDI PRIVY SA PRIBADONG BUHAY NG CEO, ISANG DAHILAN NG PAGDIRIWANG KUNG TOTOO
Your Majesty.
Kamahalan.
Grand Prince I-AN has arrived.
Dumating na si Grand Prince I-AN.
Is such a delay necessary?
Kailangan ba ang ganoong pagkaantala?
-I did not know you were looking for me. -Not that.
-Hindi ko alam na hinahanap mo ako. -Hindi iyon.
I ask whether such a delay is necessary
Tinatanong ko kung kailangan ang ganoong pagkaantala
before you offer an apology for causing such a scandal.
bago ka humingi ng tawad sa dahilan ng ganitong iskandalo.
I see.
nakikita ko.
I hear you brought that maiden with you.
Balita ko dinala mo ang dalagang iyon.
I understand the need to align stories,
Naiintindihan ko ang pangangailangang ihanay ang mga kwento,
but did you have to bring her all the way to the palace?
ngunit kailangan mo bang dalhin siya hanggang sa palasyo?
Have you any intention
May balak ka ba
of denying it?
ng pagtanggi nito?
It appears I do not.
Mukhang hindi ko.
I plan to confirm
Plano kong kumpirmahin
both the tryst at the hotel and the possibility of marriage.
pareho ang tryst sa hotel at ang posibilidad ng kasal.
Are you throwing a tantrum?
Nagtatampo ka ba?
Premarital pregnancy…
Pagbubuntis bago ang kasal...
You can rest assured
Makakaasa ka
that no such tantrum will be thrown.
na walang ganoong tantrum ang itatapon.
Your Royal Highness, Public Affairs has reached out.
Iyong Kamahalan, Naabot na ang Public Affairs.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
-Pardon? -You should be guarding Anhwadang Hall.
-Pasensya na? -Ikaw dapat ang nagbabantay sa Anhwadang Hall.
To keep an eye on Seong Huiju.
Para bantayan si Seong Huiju.
But…
Ngunit…
My apologies.
Paumanhin ko.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Oh. You're here.
Oh. Nandito ka na.
Uncle.
Tiyo.
See, I told you it'd be spicy.
Tingnan mo, sinabi ko sa iyo na ito ay magiging maanghang.
Have some water.
Kumuha ng tubig.
I am fine.
ayos lang ako.
Your Majesty, what are you doing here at this late hour?
kamahalan, anong ginagawa mo dito sa gabing ito?
He said he was having trouble sleeping--
Nahihirapan daw siyang matulog--
I did not ask you.
hindi kita tinanong.
I was having trouble sleeping.
Nahihirapan akong matulog.
So I came by.
Kaya lumapit ako.
What does having trouble sleeping
Ano ang problema sa pagtulog
have to do with this?
may kinalaman dito?
She said a full belly would help me fall asleep.
Buong tiyan niyang sabi makakatulong sa akin na makatulog.
Come in, Court Lady Jung.
Pumasok ka, Court Lady Jung.
Your Majesty.
Kamahalan.
Shall I escort you to Queen Mother's quarters?
I-escort kita sa Queen Mother's quarter?
You couldn't just let him finish it in peace?
Hindi mo siya pwedeng hayaan na lang tapusin ito ng payapa?
I mean, come on.
I mean, halika na.
A bowl of ramyeon wouldn't have taken that long to finish.
Isang mangkok ng ramyeon hindi na sana magtagal bago matapos.
And if he suffers indigestion?
At kung siya ay nagdurusa sa hindi pagkatunaw ng pagkain?
You would be wholly to blame.
Ikaw ang dapat sisihin.
And if Queen Mother is angered?
At kung magagalit si Inang Reyna?
All that over a measly bowl of ramyeon?
Lahat ng iyon sa isang maliit na mangkok ng ramyeon?
The Queen Mother…
Ang Inang Reyna...
denied the request.
tinanggihan ang kahilingan.
Well…
Well...
we expected as much.
ang dami naming inaasahan.
But you know, it still doesn't feel great.
Pero alam mo, hindi pa rin maganda sa pakiramdam.
Like I'm being bullied by my in-laws.
Para akong binu-bully ng mga in-laws ko.
Wait! Hold on a second.
Teka! Sandali lang.
What will you do if my in-laws really bully me?
Anong gagawin mo kung talagang binubully ako ng mga in-laws ko?
I mean, just look at how things are unfolding already.
I mean, tingnan mo lang kung paano nangyayari ang mga bagay.
Let's say the Queen Mother and I got into a fight.
Sabihin na nating Inang Reyna at napaaway ako.
Would you take my side?
Kakampi mo ba ako?
Why aren't you answering?
Bakit hindi ka sumasagot?
Will you take their side and not mine
Kakampi ka ba sa kanila at hindi sa akin
because they're your family?
dahil pamilya mo sila?
I will take your side.
kakampihan kita.
I must appear
Dapat akong lumitaw
insanely infatuated with you…
baliw na bilib sa iyo...
…for people to believe
…para maniwala ang mga tao
this absurd marriage is genuine.
ang walang katotohanang kasal na ito ay tunay.
No, Your Royal Highness.
Hindi, Your Royal Highness.
You cannot let her sleep in Anhwadang Hall.
Hindi mo siya hahayaang matulog sa Anhwadang Hall.
We have no choice with the palace gates shut.
Wala tayong choice nang sarado ang mga pintuan ng palasyo.
We have the quarters of the palace attendants.
Nasa amin ang quarters ng mga katulong ng palasyo.
But she is not a palace attendant.
Pero hindi siya katulong ng palasyo.
I shall look for other vacant quarters--
Maghahanap ako ng ibang bakanteng kwarto--
No need.
Hindi na kailangan.
Get her a change of clothes as well.
Palitan mo na rin siya ng damit.
Clothes?
Mga damit?
Huh?
ha?
Can I get something that's 100% cotton?
Maaari ba akong makakuha ng isang bagay na 100% cotton?
My skin's a little sensitive.
Medyo sensitive ang balat ko.
Will you not even consider the sofa?
Hindi mo ba isasaalang-alang ang sofa?
No. This is perfectly fine.
Hindi. Ito ay ganap na maayos.
The sofa would be perfectly fine too.
Ang sofa ay magiging perpekto din.
Then you should go. That'd be perfect.
Pagkatapos ay dapat kang pumunta. Iyan ay magiging perpekto.
Stop!
Tumigil ka!
My goodness.
Aking kabutihan.
-Oh, my. -Your Royal Highness.
-Ay naku. -Ang iyong Royal Highness.
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
Stay still!
Manahimik ka!
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
-Your Royal Highness! -What? Stay still…
-Ang iyong Royal Highness! -Ano? Manatili...
My goodness.
Aking kabutihan.
Do you know what time it is right now?
Alam mo ba kung anong oras na ngayon?
It's unlike you to sleep in like this.
Hindi tulad mo na natutulog ng ganito.
Ms. Seong is already on her way to work.
Papunta na sa trabaho si Ms. Seong.
With a pep in her step, at that.
With a pep in her step, at that.
You didn't change?
Hindi ka nagbago?
No. Something wrong?
Hindi. May mali?
Are you trying to show off that you spent the night out?
Sinusubukan mo bang magpakitang gilas na nagpalipas ka ng gabi sa labas?
Did you not have time to change?
Wala ka bang panahon para magbago?
I did have the time, but had no desire to.
Mayroon akong oras, ngunit wala akong pagnanais.
I wanted people to know
Gusto kong malaman ng mga tao
I didn't go home last night.
Hindi ako umuwi kagabi.
Oh.
Oh.
Are you quite pleased?
Ikaw ba ay lubos na nasisiyahan?
Yes, I much prefer this over yakgwa.
Oo, mas gusto ko ito kaysa sa yakgwa.
Did you sleep well last night?
Nakatulog ka ba ng maayos kagabi?
Did you dream about the late king again?
Nanaginip ka ba muli tungkol sa yumaong hari?
Hmm.
Hmm.
I am afraid.
natatakot ako.
Do not worry, Your Highness the Crown Prince.
huwag kang mag-alala, Kamahalan ang Crown Prince.
-You will have me by your side-- -You cannot, Your Royal Highness.
-Sasamahan mo ako sa tabi mo-- -Hindi mo kaya, Your Royal Highness.
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
-The wedding rites are about to commence. -So?
-Magsisimula na ang mga seremonya ng kasal. -So?
You should take your place out there.
Dapat kang pumalit sa iyong lugar doon.
Should His Majesty learn of this…
Dapat bang malaman ito ng Kanyang Kamahalan...
you will be punished for dishonoring the Crown Prince.
mapaparusahan ka dahil sa pagsira sa Crown Prince.
Are you prepared for that?
Handa ka na ba para diyan?
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
I clearly gave you a chance.
Malinaw na binigyan kita ng pagkakataon.
Whatever happens from here on…
Anuman ang mangyari mula rito…
you will have to…
kailangan mong…
deal with it yourself.
harapin mo sarili mo.
I am scared.
natatakot ako.
Ah. Do not worry, Your Majesty.
Ah. Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
You will always have your grandfather by your side.
Magkakaroon ka palagi lolo mo sa tabi mo.
Go on.
Sige na.
FAMILY APPRECIATION MONTH EVENT REPORT
PAGPAPAHALAGA SA PAMILYA ULAT NG PANGYAYARI BULAN
A ROYAL SCANDAL? SEONG HUIJU HIT THE JACKPOT…
ISANG ROYAL SCANDAL? SI SEONG HUIJU HIT THE JACKPOT…
"A royal child out of wedlock? That's insane."
"Isang maharlikang anak sa labas ng kasal? Nakakabaliw yun."
That's right. It's totally insane.
tama yan. Ito ay ganap na baliw.
"Prince I-AN and Seong Huiju make a terrible couple."
"Prinsipe I-AN at Seong Huiju gumawa ng isang kakila-kilabot na mag-asawa."
No, we totally make the hottest couple.
Hindi, talagang ginagawa namin ang pinakamainit na mag-asawa.
Can you stop reading the comments?
Maaari mo bang ihinto ang pagbabasa ng mga komento?
Why? I need to monitor the situation closely.
Bakit? Kailangan kong magmonitor malapit na ang sitwasyon.
"Guys, maybe she has something on him?
"Guys, maybe she has something on him?
Why else would he date a commoner?"
Bakit pa siya makikipag-date sa isang commoner?"
Why do you think, loser?
Bakit sa tingin mo, talo?
Because I'm worth dating. That's why.
Dahil worth it ako makipagdate. kaya lang.
-You little… -Here.
-Ikaw maliit... - Dito.
The top five trending keywords are all about you.
Ang nangungunang limang trending na keyword lahat ay tungkol sa iyo.
Your hotel outfit is already sold out.
Sold out na ang iyong damit sa hotel.
Really?
talaga?
Call the PR team.
Tawagan ang PR team.
The PR team? Why?
Ang PR team? Bakit?
Why else?
Bakit pa?
It's time to take back the number-one spot in sales.
Oras na para bawiin ang numero-isang lugar sa mga benta.
How can you even think about that right now?
Paano mo kaya isipin mo yan ngayon din?
It's marriage, not retirement.
Ito ay kasal, hindi pagreretiro.
Oh. Jeongwoo?
Oh. Jeongwoo?
Hello, sir.
Hello, sir.
-Isn't he so handsome? -Super handsome!
-Hindi ba't napakagwapo niya? -Super gwapo!
This is my first time seeing Prime Minister Min in person.
Ito ang unang beses kong makita Personal na Punong Ministro Min.
He looks like a total celebrity.
Mukha siyang total celebrity.
Right. But what's he doing here?
Tama. Pero anong ginagawa niya dito?
Maybe because of the scandal?
Baka dahil sa scandal?
-Oh! That must be-- -Why is no one working?
-Oh! Iyon ay dapat na-- -Bakit walang nagtatrabaho?
You're really going to marry him?
Papakasalan mo talaga siya?
-Yeah. -His Royal Highness?
-Oo. - Kanyang Royal Highness?
Yeah.
Oo.
I thought you two had just met.
Akala ko ngayon lang kayo nagkakilala.
Can't you just stick to dating?
Hindi ba pwedeng manatili ka na lang sa dating?
But I want to be with him all the time.
Pero gusto ko siyang makasama palagi.
-Huiju… -I want to wake up next to him
-Huiju... -gusto kong gumising sa tabi niya
every day.
araw-araw.
I hear the royal family
Naririnig ko ang royal family
wants to marry him off to someone else.
gustong pakasalan siya sa iba.
That's why I have to marry him right now.
Kaya kailangan ko siyang pakasalan ngayon din.
While you're the Prime Minister.
Habang ikaw ang Punong Ministro.
I need you to get
Kailangan kong makuha mo
my marriage approved.
aprubado ang kasal ko.
We're planning to invite the top 300 patrons in the country.
Nagbabalak kaming mag-imbita ang nangungunang 300 na parokyano sa bansa.
-What are the criteria? -Your Royal Highness.
-Ano ang mga pamantayan? -Ang iyong Royal Highness.
The Queen Mother has taken to her sickbed.
Ang Inang Reyna ay dinala sa kanyang higaan.
All of a sudden?
Biglaan?
Perhaps it's a ploy to prevent an official statement.
Marahil ito ay isang pakana upang maiwasan ang isang opisyal na pahayag.
The palace cannot speak of celebrations while a royal elder lies ill.
Ang palasyo ay hindi makapagsalita ng mga pagdiriwang habang ang isang maharlikang matanda ay may sakit.
JUNIOR ALUM
JUNIOR ALUM
Understood. You may leave.
Naintindihan. Baka umalis ka.
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
I hear you fine. Lower your voice.
Naririnig kita ng maayos. Hinaan mo ang boses mo.
Did you read the article?
Nabasa mo ba ang artikulo?
Right before it was pulled.
Bago pa ito hinila.
It was taken down at lightning speed.
Ibinaba ito sa bilis ng kidlat.
The Queen Mother has been very busy.
Naging abala ang Inang Reyna.
I guess even nobles can move quickly
Mabibilis yata kahit maharlika
when they want to.
kapag gusto nila.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Oh?
Oh?
You sly fox!
Ang tuso mong soro!
You dare try to seduce His Royal Highness!
Maglakas-loob kang subukang akitin ang Kanyang Royal Highness!
-"Fox"? -Yeah, you fox!
-"Fox"? -Oo, soro ka!
-Oh, my gosh! -Stay away from His Royal Highness!
-Ay naku! -Lumayo ka sa Kanyang Kamahalan!
-Get lost! -Hey, good job.
-Mawala! -Hoy, magandang trabaho.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Should we? Should we not?
dapat tayo? Hindi ba dapat?
Come here, you brats.
Halika dito, mga brats.
-We could throw them all. -"Come here, you brats!"
-Maaari naming itapon silang lahat. -"Halika dito, mga brats!"
Get over here now!
Pumunta ka na dito!
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
What is all that?
Ano ang lahat ng iyon?
Is it not obvious? These are your duties.
Hindi ba halata? Ito ang iyong mga tungkulin.
-All of it? -All of it.
-Lahat ng ito? -Lahat ng ito.
-That cannot be true. -It most certainly is.
-Iyan ay hindi maaaring totoo. -Ito ay tiyak.
These are the duties you are to carry out on His Majesty's behalf.
Ito ang mga tungkulin mo upang isagawa sa ngalan ng Kanyang Kamahalan.
These are the Queen Mother's… Goodness. This stack is quite heavy.
Ito ang Ina ng Reyna... Kabutihan. Medyo mabigat ang stack na ito.
These are the Queen Mother's duties you are to carry out
Ito ang mga tungkulin ng Inang Reyna dapat mong isakatuparan
in her absence.
sa kanyang kawalan.
And these are your duties that accumulated while you were away.
At ito ang iyong mga tungkulin na naipon habang wala ka.
-You got this. -Get out.
-Nakuha mo ito. -Lumabas ka.
Yes, sir.
Oo, sir.
Let's go. Off we go.
Tara na. alis na tayo.
You little brats should be in school with your noses in books.
Dapat nasa school na kayo sa iyong mga ilong sa mga libro.
Eyes down!
Bumaba ang mata!
Does Prince I-AN put food on your table?
Naglalagay ba si Prince I-AN ng pagkain sa mesa mo?
He may not feed us, but he gives us money.
Maaaring hindi niya tayo pinapakain, ngunit binibigyan niya tayo ng pera.
-Right. -We're royal scholarship students.
-Tama. -Kami ay mga mag-aaral ng royal scholarship.
That money was for your studies.
Ang pera ay para sa iyong pag-aaral.
Do you think he wanted you to spend that money buying eggs to throw?
Sa tingin mo ba gusto ka niyang gumastos na pera pambili ng itlog para itapon?
And you, Hyerin.
At ikaw, Hyerin.
Why did you assume I seduced him?
Bakit mo inakala na nanligaw ako sa kanya?
Isn't it obvious?
Hindi ba halata?
Why, you little…
Bakit, ikaw maliit...
So young and already full of prejudice.
Napakabata pa at puno na ng pagtatangi.
If I had it my way,
Kung mayroon akong paraan,
I'd give you hell and take legal action for pulling something like this…
Bibigyan kita ng impiyerno at gagawa ng legal na aksyon para sa paghila ng ganito...
Come here.
Halika dito.
But right now,
Ngunit sa ngayon,
your big sis here has a major undertaking ahead of her.
meron ang big sis mo dito isang malaking gawain sa unahan niya.
So I'll let it slide just this once.
Kaya hahayaan ko itong mag-slide ng isang beses lang.
Got it?
Naintindihan mo?
-Answer me! -Yes, ma'am!
-Sagutin mo ako! -Oo, ginang!
Off you go.
umalis ka na.
Almighty God.
Makapangyarihang Diyos.
Please have mercy on us,
Maawa ka sa amin,
forgive us our sins,
patawarin mo kami sa aming mga kasalanan,
and bring us to everlasting life.
at dalhin tayo sa buhay na walang hanggan.
Amen.
Amen.
You said you couldn't come for a while.
Sabi mo hindi ka makakarating sandali.
I heard my friend is getting married, so I came to pray.
Nabalitaan kong ikakasal ang kaibigan ko, kaya naparito ako para magdasal.
That friend is very lucky to have you praying for her happiness.
Napakaswerte ng kaibigang iyon sa iyo nagdarasal para sa kanyang kaligayahan.
I'm not so sure.
Hindi ako sigurado.
I prayed for something sinful.
Nanalangin ako para sa isang bagay na makasalanan.
Something sinful?
Isang bagay na makasalanan?
I do not feel inclined
Hindi ako nakakaramdam ng hilig
to congratulate her.
para batiin siya.
But I don't want to stop her either.
Pero ayaw ko rin siyang pigilan.
Even if I don't think it's right…
Kahit na sa tingin ko ay hindi ito tama...
Damn it.
Damn it.
Where did that punk hide it?
Saan itinago ng punk na iyon?
If that's what she wants…
Kung iyon ang gusto niya...
-Ma'am. -Hey, Jeongwoo.
-Ma'am. -Uy, Jeongwoo.
Are you running an errand?
May pinapatakbo ka ba?
Yes.
Oo.
Principal Kim was looking for you earlier.
Hinahanap ka ni Principal Kim kanina.
Did you see him?
Nakita mo ba siya?
…I have to let her.
…Kailangan kong hayaan siya.
Found it.
Natagpuan ito.
Got it.
Nakuha ko.
I mean, how did those brats even get past security?
I mean, kamusta ang mga brats na yan kahit na lumampas sa seguridad?
You have to hand it to the high schoolers in this country.
Kailangan mong ibigay ito sa mga high schoolers sa bansang ito.
Father?
Ama?
Can I get you anything?
May makukuha ba ako sayo?
Don't bother. Sit.
Huwag kang mag-abala. Umupo.
About that scandal…
Tungkol sa iskandalo na iyon...
No need to explain.
Hindi na kailangang ipaliwanag.
-You're not curious? -There's nothing to be curious about.
-Hindi ka ba curious? -Walang dapat ipagtataka.
I'm sure
Sigurado ako
it's just a cheap stunt you pulled for attention.
murang stunt lang yan hinila mo para sa atensyon.
Then why are you here?
Saka bakit ka nandito?
It's nearly…
Malapit na…
Taeju's mother's death anniversary.
Anibersaryo ng kamatayan ng ina ni Taeju.
I was wondering if you even remembered.
Iniisip ko kung naaalala mo pa ba.
Ma'am.
Ginang.
She's been standing outside the house for hours,
Nakatayo siya sa labas ng bahay nang ilang oras,
but she refuses to talk.
pero ayaw niyang magsalita.
Then you should've reported her to the police, not brought her inside.
Pagkatapos ay dapat na naiulat mo siya sa pulis, hindi siya dinala sa loob.
Send her away.
Paalisin mo siya.
How can we just send away a child in the middle of the night?
Paano na lang tayo magpapaalis ng bata sa kalagitnaan ng gabi?
Little one, are you lost?
Maliit, naliligaw ka ba?
What's your name?
ano pangalan mo
You don't want to say?
Ayaw mong sabihin?
I am
Ako ay
Lee Jooyeon's daughter.
Anak ni Lee Jooyeon.
You're my dad…
Ikaw ang tatay ko...
aren't you?
ikaw di ba?
-Honey! Honey! -Mom!
-Mahal! honey! -Nanay!
-Ma'am! Wake up, ma'am! -Honey!
-Ma'am! Gumising ka na ma'am! -Mahal!
-Ma'am!
-Ma'am!
-Ma'am! Oh, dear goodness! -Mom, wake up!
-Ma'am! Oh, mahal na kabutihan! -Nay, gising na!
Since the day your mother abandoned you…
Simula noong araw na iniwan ka ng nanay mo…
-Ma'am. -Mommy!
-Ma'am. -Mommy!
…our lives fell into despair.
…nawalan ng pag-asa ang aming buhay.
CERTIFICATE OF AWARD
CERTIFICATE OF AWARD
Buy me a bike too.
Bilhan mo rin ako ng bike.
The same one as Taeju.
Yung kapareho ni Taeju.
You dared to be greedy…
Naglakas-loob kang maging sakim...
REPORT CARD
REPORT CARD
I want a building too.
Gusto ko rin ng building.
One that's taller than Taeju's.
Isa na mas matangkad kay Taeju.
So greedy…
Napaka gahaman...
STOCK PRICE ANALYSIS
PAGSUSURI NG STOCK PRICE
Amend your will, Father.
Baguhin ang iyong kalooban, Ama.
In my favor.
Sa aking pabor.
Your greed was relentless!
Ang iyong kasakiman ay walang humpay!
Keep your hands off the company.
Ilayo ang iyong mga kamay sa kumpanya.
And if I don't?
At kung hindi?
I'll have no choice but to act.
Wala akong choice kundi kumilos.
-What? Are you going to disown me? -Why not?
-Ano? Itatatwa mo ba ako? -Bakit hindi?
Listen, Mr. Seong Hyeonguk.
Makinig, Ginoong Seong Hyeonguk.
You dare call your father by his name?
Naglakas-loob ka bang tawagin ang iyong ama sa kanyang pangalan?
You just said you'd disown me.
Sinabi mo lang na tatanggihan mo ako.
Then you wouldn't be my dad anyway.
Kung gayon hindi ka magiging tatay ko.
So, Mr. Seong Hyeonguk, to summarize,
Kaya, Mr. Seong Hyeonguk, upang ibuod,
I shouldn't bother acting out
Hindi ako dapat mag-abala sa pag-arte
because it'll all be Taeju's in the end, right?
dahil magiging lahat Taeju's in the end, right?
Seong Taeju will be the ultimate winner.
Si Seong Taeju ang magiging ultimate winner.
Taeju is so awesome!
Ang galing talaga ni Taeju!
That's the gist.
Iyan ang buod.
Right?
tama?
I should just kill Taeju and secure my spot in hell.
Dapat kong patayin si Taeju at secure ang aking lugar sa impiyerno.
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Anyone who ever tried to pick a fight with me was exactly like you.
Sinuman na sinubukang pumili ng isang away sa akin ay eksaktong katulad mo.
They'd stack the deck so they couldn't help but win,
Isasalansan nila ang deck kaya hindi nila maiwasang manalo,
and put me in a spot where I was bound to lose.
at inilagay ako sa isang lugar kung saan ako ay tiyak na matatalo.
I guess they weren't confident
Hindi yata sila confident
they could win on equal terms.
maaari silang manalo sa pantay na termino.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
It's fine.
ayos lang.
I'm used to going up against
Sanay na akong umahon laban sa
people like that.
mga taong ganyan.
You just won't quit.
Hindi ka lang susuko.
I wish you…
Sana...
all the best.
lahat ng pinakamahusay.
Though I'm sure you'll lose anyway.
Though I'm sure matatalo ka pa rin.
PRINCE
PRINSIPE
Sorry for hanging up on you earlier--
Sorry sa pagbitin ko sayo kanina--
Are you okay?
okay ka lang ba?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Seong Huiju, can you not hear me?
Seong Huiju, hindi mo ba ako naririnig?
Can I call you back tomorrow?
Pwede ba kitang tawagan bukas?
What?
ano?
I'm a little busy right now.
Medyo busy ako ngayon.
I'll call you tomorrow.
Tatawagan kita bukas.
JUNIOR ALUM
JUNIOR ALUM
CERTIFICATE OF AWARD
CERTIFICATE OF AWARD
HAPPY BIRTHDAY, TAEJU
HAPPY BIRTHDAY, TAEJU
HOPE YOU GROW UP STRONG AND HEALTHY
SANA LUMAKI KA MALAKAS AT MALUSOG
Buy me a bike too.
Bilhan mo rin ako ng bike.
The same one as Taeju.
Yung kapareho ni Taeju.
REPORT CARD
REPORT CARD
I want a building too.
Gusto ko rin ng building.
One that's taller than Taeju's.
Isa na mas matangkad kay Taeju.
Amend your will, Father.
Baguhin ang iyong kalooban, Ama.
In my favor.
Sa aking pabor.
Who is it?
Sino ito?
Someone lost their damn mind.
May nawalan ng isip.
Who the hell is it at this hour…
Sino siya sa oras na ito...
Damn it.
Damn it.
Your Royal Highness?
Ang iyong Royal Highness?
Wait, are we playing hide and seek?
Teka, naglalaro ba tayo ng taguan?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Wait, are you allowed to be here?
Teka, pwede ka bang pumunta dito?
Hold on. Did anyone see you?
Maghintay ka. may nakakita ba sayo?
Where's Aide Choi?
Nasaan si Aide Choi?
You play baseball at home?
Naglalaro ka ng baseball sa bahay?
I have one too many enemies, you see.
Mayroon akong napakaraming kaaway, tingnan mo.
Oh.
Oh.
Wait.
Teka.
How did you even get here?
Paano ka nakarating dito?
Wait, did you come here alone?
Teka, mag-isa ka bang pumunta dito?
Yeah.
Oo.
You can't just…
Hindi pwedeng...
Let me get this straight.
Hayaan mong ituwid ko ito.
You picked these up yourself?
Ikaw mismo ang pumili ng mga ito?
THE SEONG HUIJU COMBO
THE SEONG HUIJU COMBO
I will have this one.
Magkakaroon ako ng ganito.
Yes, Your Royal Highness.
Oo, ang iyong Royal Highness.
"Seduce the Prince" Seong Huiju Combo.
"Seduce the Prince" Seong Huiju Combo.
It seemed popular.
Parang sikat.
Seriously?
Seryoso?
Couldn't you have left after you finished your work?
Hindi ba pwedeng umalis ka na pagkatapos mong tapusin ang iyong trabaho?
-What is it? -Just a bit amazed.
-Ano ito? -Medyo namangha.
By what?
sa pamamagitan ng ano?
I came because you sounded so down.
Dumating ako dahil napakahina mo.
But seeing you eat, you seem perfectly fine.
Pero ng makita kang kumakain, mukhang maayos ka.
I was a little down.
Medyo na-down ako.
I was dragged through the mud all day, you see.
Kinaladkad ako sa putik buong araw, kita mo.
I was barraged with hate comments on social media.
Nabarrage ako may mga hate comments sa social media.
My father suddenly threatened to disown me.
Biglang banta ng tatay ko para itakwil ako.
Oh, that's right.
Ay, tama na.
I even got egged by your fans today.
Nagalit pa ako sa mga fans mo ngayon.
I totally forgot to ask if those eggs were antibiotic-free.
Nakalimutan kong magtanong kung ang mga itlog ay walang antibiotic.
You got "egged"?
Ikaw ay may "itlog"?
Yeah. Two eggs, no less.
Oo. Dalawang itlog, hindi kukulangin.
Those little pip-squeaks were so damn strong for no reason.
Ang mga maliit na pip-squeaks ay napakalakas ng walang dahilan.
-It still hurts. -Here?
-Masakit pa rin. - Dito?
Yeah. Just downstairs.
Oo. Sa baba lang.
Are you hurt?
nasaktan ka ba
Are you hurt anywhere?
Nasasaktan ka ba kahit saan?
An investigation is required.
Kailangan ng imbestigasyon.
They're coming right now?
Darating sila ngayon?
That's what I said. Now, move it!
yun ang sinabi ko. Ngayon, ilipat ito!
She will be staying here for the time being.
Dito siya titira pansamantala.
She has been receiving a troublesome amount of attention.
Siya ay tumatanggap isang mahirap na halaga ng pansin.
I was concerned.
Nag-aalala ako.
So you were…
Kaya ikaw ay…
concerned.
nag-aalala.
And my instructions?
At ang aking mga tagubilin?
Everything is ready, Your Royal Highness.
Handa na ang lahat, Your Royal Highness.
Oh!
Oh!
Maybe that's a bit too close?
Baka naman medyo malapit na?
Please make yourself at home.
Mangyaring gawin ang iyong sarili sa bahay.
What should I call you?
Ano ang dapat kong itawag sa iyo?
-Pardon? -How should I address you?
-Pasensya na? -Paano kita haharapin?
Uh…
Ay...
I am Yeongmun of the Kim Family, the steward of this residence.
Ako si Yeongmun ng Pamilya Kim, ang tagapangasiwa ng tirahan na ito.
Feel free to call me Steward Kim.
Feel free to call me Steward Kim.
Steward? Hmm.
Steward? Hmm.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Steward.
Steward.
It's late, so I will leave you to rest.
Gabi na, iiwan na muna kita para magpahinga.
I will give you a proper tour of the property tomorrow.
Bibigyan kita ng tamang tour ng ari-arian bukas.
All right.
Sige.
Just a second.
Sandali lang.
How shall I address you?
Paano kita haharapin?
Ah.
Ah.
I prefer Ms. Seong or Executive Director, but you can call me by my name.
Mas gusto ko si Ms. Seong o Executive Director, ngunit maaari mo akong tawagin sa aking pangalan.
You're not my employee, after all.
Hindi naman ikaw ang empleyado ko.
Then, I shall
Pagkatapos, gagawin ko
address you as Your Ladyship.
tawagin ka bilang Your Ladyship.
"Your Ladyship"?
"Ang iyong Ladyship"?
Well then.
Kung gayon.
I was at the palace yesterday,
Nasa palasyo ako kahapon,
and today, the prince's private residence.
at ngayon, ang pribadong tirahan ng prinsipe.
Yes, Your Royal Highness.
Oo, ang iyong Royal Highness.
Do you like your room?
Gusto mo ba ang kwarto mo?
I mean, it's nice.
I mean, maganda.
It feels like I'm on a historical drama set.
Parang naka-on ako isang makasaysayang set ng drama.
Why aren't you sleeping?
Bakit hindi ka natutulog?
I have some work to do.
May gagawin ako.
Do you want me to help?
Gusto mo tulungan kita?
So am I really going to live here now?
So dito na ba talaga ako titira?
Well, it's just that
Well, ito lang
I'm quite an independent woman.
Isa akong independent na babae.
I find this bustling environment…
Nahanap ko itong mataong kapaligiran...
a bit bothersome, shall I say?
medyo nakakaabala, sasabihin ko ba?
It's so far from work too.
Napakalayo din nito sa trabaho.
Shouldn't you be more "bothered"
Hindi ba dapat mas "maabala" ka
if I were to leave you in harm's way when I'm supposedly infatuated with you?
kung iiwan kita sa kapahamakan kapag nalilibugan daw ako sayo?
Commute aside.
Mag-commute sa isang tabi.
Okay.
Okay.
By the way…
Oo nga pala…
You wanted to help.
Gusto mong tumulong.
Is this you helping?
Ito ba ang tinutulungan mo?
I don't know anything about the royal ancestral rites.
wala akong alam tungkol sa royal ancestral rites.
I've never even attended any of my family's.
Hindi pa ako nakadalo alinman sa aking pamilya.
What do you want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
Why are you marrying me?
Bakit mo ako pinakasalan?
Isn't it a bit late to be asking that?
Hindi ba't medyo huli na ang pagtatanong niyan?
We only made the decision yesterday.
Kahapon lang namin ginawa ang desisyon.
Why can't I be a little curious today?
Bakit hindi ako ma-curious ngayon?
You have a lot of money.
Marami kang pera.
The richest in the country, no less.
Ang pinakamayaman sa bansa, hindi kukulangin.
Is that your reason?
Iyan ba ang dahilan mo?
The most important reason.
Ang pinakamahalagang dahilan.
It would help the royal family, always under fire
Makakatulong ito sa maharlikang pamilya, laging nasa ilalim ng apoy
for squandering taxpayers' money.
para sa paglustay ng pera ng mga nagbabayad ng buwis.
And what a noble reason it is.
At napakagandang dahilan nito.
Second.
Pangalawa.
Beauty.
kagandahan.
"Beauty"?
"Kagandahan"?
Oh, I guess that finally broke through.
Oh, hulaan ko na sa wakas ay nakalusot.
-Third. -What? What now?
-Pangatlo. -Ano? ano ngayon?
Because my family doesn't overstep?
Dahil hindi lumalampas ang pamilya ko?
If I say I wish to ascend the throne,
Kung sasabihin kong nais kong umakyat sa trono,
all would condemn me and hurl insults.
lahat ay hahatulan ako at mang-iinsulto.
But I believe
Pero naniniwala ako
you would understand me.
maiintindihan mo sana ako.
The Inner Court Banquet is still some time away.
Ang Banquet sa Inner Court may ilang oras pa.
Yet I am already being pressed to make a decision.
Gayon pa man ay pinipilit na ako para gumawa ng desisyon.
It appears they are quite anxious,
Mukhang nababalisa sila,
as they need to finalize the guest list soon.
dahil kailangan nilang tapusin ang listahan ng bisita sa lalong madaling panahon.
Does Your Majesty have any criteria in mind for the guest list?
Mayroon bang anumang pamantayan ang Kamahalan nasa isip para sa listahan ng bisita?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Those with exemplary character, admirable talents,
Yaong may huwarang katangian, kahanga-hangang mga talento,
and innate nobility?
at likas na maharlika?
Would that suffice?
Sapat na kaya iyon?
I must cancel today's itinerary.
Dapat kong kanselahin ang itinerary ngayon.
Pardon?
Patawad?
But they already--
Pero sila na--
Surely there should be no issue.
Tiyak na dapat walang isyu.
I am indisposed, after all.
Ako ay walang kondisyon, pagkatapos ng lahat.
Your Ladyship, please wake up.
Your Ladyship, please gumising ka na.
Your Ladyship, wake up.
Your Ladyship, gumising ka na.
Wait, hold on.
Teka, hawakan mo.
How dare you storm in here! Hey, you!
How dare you storm in here! Hoy, ikaw!
Youngseon!
Youngseon!
Why that little prick…
Bakit ang maliit na tusok…
What in the world?
Ano sa mundo?
What's this about?
Tungkol saan ito?
Cooperate with the Junghwajeon Hall fire investigation, please.
Makipagtulungan sa Junghwajeon Hall pagsisiyasat ng sunog, mangyaring.
"Cooperate"?
"Magtulungan"?
At the Royal Birthday Banquet,
Sa Royal Birthday Banquet,
you entered a restricted area of the palace, didn't you?
pumasok ka sa isang restricted area ng palasyo, hindi ba?
I did get lost at one point.
Nawala ako sa isang punto.
But what about it?
Ngunit ano ang tungkol dito?
Are you suggesting I started the fire or something?
Nagmumungkahi ka ba Sinimulan ko ang apoy o ano?
Nothing has been ruled out yet.
Wala pang na-runed out.
You'll need to give a detailed account of what you did and who you met there.
Kakailanganin mong magbigay ng isang detalyadong account sa ginawa mo at kung sino ang nakilala mo doon.
What exactly am I supposed to explain?
Ano nga ba ang dapat kong ipaliwanag?
What was that?
Ano iyon?
You stay here.
Manatili ka rito.
You've publicly stated, "The royal family is a money pit.
Sinabi mo sa publiko, "Ang maharlikang pamilya ay isang hukay ng pera.
Someone should abolish the Crown. Let's bring out the guillotine."
Dapat tanggalin ng isang tao ang Korona. Ilabas natin ang guillotine."
Is that correct?
tama ba yun?
Do you have a warrant?
May warrant ka ba?
Under the Royalty and Specialist Protection Law,
Sa ilalim ng Royalty at Specialist Protection Law,
suspects of royal threats may be investigated prior to a warrant.
mga suspek ng pagbabanta ng hari maaaring imbestigahan bago ang isang warrant.
Get started.
Magsimula.
Hold on. Take your shoes off.
Maghintay ka. Tanggalin mo ang iyong sapatos.
No, you can't take that!
Hindi, hindi mo makukuha iyon!
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
-Hold on a second. -You can't take this!
-Sandali lang. -Hindi mo ito makukuha!
-What are you doing? -Move!
-Anong ginagawa mo? -Ilipat!
-Is this really necessary? -Please step aside.
-Kailangan ba talaga ito? -Mangyaring tumabi.
What are you doing?
anong ginagawa mo
-This is insane. -Why are you doing this?
-Ito ay nakakabaliw. -Bakit mo ginagawa ito?
Damn it. What now?
Damn it. ano ngayon?
Gosh, you're working so hard.
Sus, hirap na hirap ka.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
-You need to eat something. -I'm fine.
- Kailangan mong kumain ng isang bagay. -Ayos lang ako.
Let's fill that belly first.
Punuin muna natin yang tiyan.
This is His Royal Highness's favorite, so let's have a taste.
Ito ang paborito ng Kanyang Royal Highness, kaya magtikim tayo.
Come on. Take a seat.
Halika na. Umupo ka na.
Sit down. Let's have a bite while we chat.
Umupo ka. Kumain tayo habang nagcha-chat.
Go on. Just try one.
Sige na. Subukan lang ang isa.
Your Ladyship, you need to eat something too.
Ang iyong Ladyship, kailangan mo ring kumain ng kahit ano.
Can't be questioned on an empty stomach.
Hindi maaaring tanungin kapag walang laman ang tiyan.
-Go on. It's still warm. -No thanks.
-Sige. Mainit pa rin. -Hindi salamat.
-Come on! -Stop it.
-Halika! -Itigil mo na.
I'm calling His Royal Highness.
Tinatawag ko ang Kanyang Royal Highness.
Why isn't he picking up?
Bakit hindi siya nagsusundo?
He probably won't answer.
Malamang hindi siya sasagot.
What?
ano?
Cell phones are not allowed during the ritual.
Bawal ang cellphone sa panahon ng ritwal.
Ritual?
Ritual?
As in ancestral rites?
As in ancestral rites?
Ms. Do. You're running, right?
Ms. Do. Tumatakbo ka diba?
Yes, I'm running.
Oo, tumatakbo ako.
What a hell of a way to spend the weekend.
Napakagandang paraan para magpalipas ng katapusan ng linggo.
What choice do I have? You're the only one I can trust.
Anong pagpipilian ang mayroon ako? Ikaw lang ang mapagkakatiwalaan ko.
Forget all that.
Kalimutan mo na lahat yan.
Prepare to give me a hefty bonus.
Maghanda na bigyan ako ng malaking bonus.
Hang up now.
Magbitin ngayon.
I got this.
Nakuha ko ito.
She won't get in.
Hindi siya papasok.
Why not?
Bakit hindi?
She's a civilian.
Siya ay isang sibilyan.
Civilians may enter Jongmyo Shrine only on special days.
Maaaring pumasok ang mga sibilyan sa Jongmyo Shrine sa mga espesyal na araw lamang.
Come on.
Halika na.
Oh. Oh!
Oh. Oh!
Huh?
ha?
ROYAL PROTECTION BRANCH
ROYAL PROTECTION BRANCH
Shall we?
tayo ba?
-Hurry up, ma'am. -Hold on…
-Bilisan mo ma'am. -Maghintay...
My goodness.
Aking kabutihan.
Wait. I can't believe this.
Teka. Hindi ako makapaniwala dito.
-Please let me in this once. -No, you can't.
-Pakipasok ako dito minsan. -Hindi, hindi mo kaya.
I'm from Castle Beauty.
Galing ako sa Castle Beauty.
I need to see His Royal Highness.
Kailangan kong makita ang Kanyang Royal Highness.
We already told you no.
Sinabi na namin sa iyo na hindi.
Just leave already!
Umalis ka na lang!
How can I when I know he's in there?
Paano ako kapag alam kong nasa loob siya?
Ms. Do!
Ms. Do!
Ms. Do! Oh, Ms. Do!
Ms. Do! Oh, Ms. Do!
Ms. Do…
Ms. Do…
We come by order of the Grand Prince.
Dumating kami sa utos ng Grand Prince.
GRAND PRINCE I-AN
GRAND PRINCE I-AN
Good heavens!
Magandang langit!
That…
Iyon…
Isn't that the Grand Prince's hopae?
Hindi ba iyan ang hopae ng Grand Prince?
Why was that precious thing in the toilet?
Bakit nasa banyo ang mahalagang bagay na iyon?
-Steward Kim. -Yes?
-Steward Kim. -Oo?
Please take it to Jongmyo.
Pakidala kay Jongmyo.
-Pardon? -Just in case.
-Pasensya na? -Kung sakali.
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
You got this!
Nakuha mo ito!
Good luck!
Good luck!
Good? Step aside.
Mabuti? Tumabi ka.
I knew it! You could've just let me pass earlier!
alam ko na! Baka pinadaan mo lang ako kanina!
Where are you going? It's this way.
saan ka pupunta Sa ganitong paraan.
That bonus better be a generous one.
Ang bonus na iyon ay mas mahusay na maging isang mapagbigay.
I'm so exhausted.
Pagod na pagod na ako.
Oh, dear. He can't step out while the ritual is underway.
Ay, mahal. Hindi siya makaalis habang isinasagawa ang ritwal.
It's already started.
Nagsimula na.
Oh.
Oh.
-If he can't leave… -Yes?
-Kung hindi siya makaalis... -Oo?
…we can go in instead.
…maaari tayong pumasok sa halip.
What?
ano?
Huh?
ha?
-We need to go. -What?
- Kailangan na nating umalis. -Ano?
-Pardon?
-Pasensya na?
We need to go.
Kailangan na nating pumunta.
-How did you even get in here? -Quiet…
-Paano ka nakapasok dito? -Tahimik...
We need to go.
Kailangan na nating pumunta.
We need to go right now.
Kailangan na nating pumunta ngayon.
So…
Kaya...
You're going to question me at the palace?
Tatanungin mo ako sa palasyo?
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Mr. Jung.
Mr. Jung.
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
I heard the Royal Ancestral Rite was being held at Jongmyo Shrine today.
Narinig ko ang Royal Ancestral Rite ay ginanap sa Jongmyo Shrine ngayon.
-What brings you by? -His Majesty is presiding over it.
-Ano ang nagdudulot sa iyo? -Ang kanyang kamahalan ay namumuno dito.
But what business have you here?
Pero anong negosyo mo dito?
Without authorization from either His Majesty or me.
Nang walang pahintulot mula sa Kanyang Kamahalan o sa akin.
I gave the authorization.
Binigay ko ang authorization.
As I heard the prime suspect in the arson case had been identified.
Habang narinig ko ang pangunahing suspek sa kasong arson ay natukoy na.
And since she is…
At dahil siya ay…
considered a flight risk and may destroy evidence.
itinuturing na panganib sa paglipad at maaaring sirain ang ebidensya.
But I did not know that you would be here.
Pero hindi ko alam na pupunta ka dito.
Is there actually any evidence?
May ebidensya ba talaga?
As if insulting the Crown with such insolent attire
Parang iniinsulto ang Korona na may ganyang bastos na kasuotan
and threatening others within the palace were not enough,
at pananakot sa iba sa loob ng palasyo ay hindi sapat,
I hear she was absent
Balita ko absent siya
at the time of the incident.
sa oras ng insidente.
Does that constitute evidence?
Ito ba ay bumubuo ng ebidensya?
Perhaps not.
Hindi naman siguro.
But it should be enough to tarnish…
Ngunit sapat na ito upang madungisan...
her reputation
ang kanyang reputasyon
or her company's reputation.
o reputasyon ng kanyang kumpanya.
Wait, my company?
Teka, kumpanya ko?
Then have me questioned too.
Tapos tanungin mo din ako.
Every circumstance that casts suspicion on her
Bawat pangyayari na nagbibigay ng hinala sa kanya
applies to me as well.
naaangkop din sa akin.
Will your confidence hold?
Mananatili ba ang iyong kumpiyansa?
I wonder
Nagtataka ako
if yours will hold.
kung ang sa iyo ay hahawak.
Ms. Seong!
Ms. Seong!
Oh, Your Royal Highness!
Oh, ang iyong Royal Highness!
-Summon a physician. -I-AN.
-Magpatawag ng manggagamot. -AKO-AN.
Feel free to come to Anhwadang Hall for the questioning.
Huwag mag-atubiling pumunta sa Anhwadang Hall para sa pagtatanong.
Summon a physician!
Magpatawag ng manggagamot!
Hurry.
Magmadali.
Are you all right, Ms. Seong?
Ayos ka lang ba, Ms. Seong?
Open your eyes.
Buksan ang iyong mga mata.
Wow.
Wow.
Wow, we totally slayed!
Wow, talagang pinatay namin!
Slayed, my foot.
Pinatay, paa ko.
How could you agree to come here?
Paano ka pumayag na pumunta dito?
That Mr. Jung or whatever practically dragged me out.
Yung Mr. Jung o kung ano pa man halos kinaladkad ako palabas.
How could I resist?
Paano ako makakalaban?
So…
Kaya...
will I be going to prison?
makukulong ba ako?
Does that scare you?
Natatakot ka ba niyan?
Me?
Ako?
I'm Seong Huiju of Castle Group.
Ako si Seong Huiju ng Castle Group.
Prosecutor investigations and search-and-seizure raids…
Mga pagsisiyasat ng tagausig at search-and-seizure raid…
Stuff like that
Mga ganyang bagay
is practically an annual event.
ay halos isang taunang kaganapan.
I was just wondering which law firm I should hire this time.
Nagtataka lang ako kung saang law firm Dapat ako ang umarkila sa pagkakataong ito.
-Is that something to be proud of? -I mean,
-Iyan ba ay isang bagay na maipagmamalaki? -Ibig kong sabihin,
it's nothing to brag about, but--
wala itong dapat ipagmalaki, ngunit--
She won't be able to act for now.
Hindi muna siya makakakilos sa ngayon.
She knows pursuing you would implicate me,
Alam niyang madadamay ako sa paghabol sa iyo,
which would only escalate matters.
na magpapalaki lamang ng mga usapin.
But wouldn't you say that was quite a display?
Pero hindi mo ba sasabihin iyon ay medyo isang display?
What was?
Ano noon?
Everyone saw it.
Nakita ito ng lahat.
The Queen Mother talked about tarnishing my reputation or whatever.
Nagsalita ang Inang Reyna tungkol sa pagdumi reputasyon ko o ano pa man.
And you taking my side.
At kinakampihan mo ako.
Wake up.
gumising ka na.
Palace staff do not divulge palace affairs.
Hindi ibinunyag ng mga kawani ng palasyo mga usapin sa palasyo.
Do you really believe that?
Naniniwala ka ba talaga dun?
They say the mouth is the gateway to disaster,
Sabi nila ang bibig ay ang pintuan sa kapahamakan,
and the tongue is a blade that cuts the body.
at ang dila ay isang talim na pumuputol sa katawan.
Do you know how many mouths were there?
Alam mo ba kung gaano karaming mga bibig ang naroon?
And you think not a single mouth there has loose lips?
At akala mo wala ni isang bibig doon may maluwag na labi?
They probably whipped up an entire soap opera out of it by now.
Malamang nagsisigawan sila isang buong soap opera sa ngayon.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
And still in his ceremonial robe?
At nasa kanyang ceremonial robe pa rin?
I mean, it makes sense.
Ibig kong sabihin, ito ay may katuturan.
I heard from an attendant of the Queen Mother…
Narinig ko sa isang attendant ng Inang Reyna…
I thought it was just a passing scandal,
Akala ko passing scandal lang,
but as soon as she fainted, he swept her up in his arms.
ngunit sa sandaling siya ay nahimatay, winalis niya ito sa kanyang mga bisig.
It caused quite a stir.
Nagdulot ito ng matinding kaguluhan.
It must be true love!
Ito ay dapat na tunay na pag-ibig!
I know, right?
Alam ko naman diba?
Hmm.
Hmm.
Plenty of people weren't there.
Maraming tao ang wala doon.
That doesn't make someone a suspect.
Hindi iyon ginagawang suspek.
She must've been so shocked that she fainted.
Siya ay dapat na sa sobrang gulat niya ay nahimatay siya.
Your Majesty, are you all right?
Kamahalan, ayos ka lang ba?
Please stay there. I will clean this up.
Mangyaring manatili doon. lilinisin ko ito.
Court Lady Im.
Court Lady Im.
Is anyone out there?
May tao ba sa labas?
Court Lady Im!
Court Lady ako!
What are your thoughts?
Ano ang iyong mga iniisip?
Pardon?
Patawad?
About what, Your Majesty?
Tungkol saan, Kamahalan?
The Grand Prince and that maiden.
Ang Grand Prince at ang dalagang iyon.
Did they seem
Parang
genuine in your eyes as well?
genuine din sa paningin mo?
-You're not coming with me? -I have to work.
-Hindi ka sasama sa akin? -Kailangan kong magtrabaho.
But it's the weekend.
Ngunit ito ay katapusan ng linggo.
If I clock out,
Kung mag-clock out ako,
someone will kill me.
may papatay sa akin.
Who?
WHO?
Him.
Siya.
Oh.
Oh.
Try not to stay up too late, though.
Subukang huwag mapuyat nang masyadong huli.
I shall try.
susubukan ko.
You can call me if you have trouble sleeping.
Maaari mo akong tawagan kung nahihirapan kang matulog.
I shall.
gagawin ko.
The more mouths, the better, right?
Ang mas maraming bibig, mas mabuti, tama?
Your Ladyship!
Ang iyong Ladyship!
Are you all right?
ayos ka lang ba?
What about His Royal Highness? Is he all right?
Paano ang Kanyang Royal Highness? Okay lang ba siya?
Well…
Well...
Our dear Steward Kim played a huge role.
Malaki ang papel ng ating mahal na Steward Kim.
I am quite a biker, you see.
Ako ay isang biker, tingnan mo.
Thank you.
salamat po.
Ha!
Ha!
Applause please.
Palakpakan po.
Well done!
Magaling!
All right!
Sige!
I'm exhausted.
Pagod na ako.
Still alive?
Buhay pa?
For now.
Sa ngayon.
I haven't been able to eat, so I'm starving.
Hindi ako nakakain, kaya nagugutom ako.
Why not? Is the food not to your liking?
Bakit hindi? Hindi ba gusto mo ang pagkain?
No, I'm just trying to lose weight.
Hindi, sinusubukan ko lang na pumayat.
Why?
Bakit?
Looking gaunt will make me seem more like a victim.
Ang pagmumukhang payat ay gagawin ko mas mukhang biktima.
You'll have the Royal Guard starting tomorrow.
Magkakaroon ka ng Royal Guard simula bukas.
Really?
talaga?
Is that allowed when we're not married yet?
Pwede ba yun kapag hindi pa tayo kasal?
It isn't.
Ito ay hindi.
I see.
nakikita ko.
"Another crazy stunt pulled by the infatuated Grand Prince"?
"Isa pang nakakabaliw na stunt ang hinila sa pamamagitan ng infatuated Grand Prince"?
I guess you can put it like that.
Sa palagay ko maaari mong ilagay ito ng ganoon.
Should I pull one too?
Dapat ko bang hilahin ang isa?
Never thought I'd be doing this.
Hindi ko akalain na gagawin ko ito.
This is the least we can do to make them think we're madly in love.
Ito ang pinakamaliit na magagawa natin para isipin nila na baliw kami sa pag-ibig.
Oh, right.
Oh, tama.
Here.
Dito.
This is the tea I drink when I have trouble sleeping.
Ito ang tsaa na iniinom ko kapag nahihirapan akong matulog.
It's really expensive, so don't waste it.
Mahal talaga, kaya wag mong sayangin.
One more thing…
Isa pa...
This is the magnesium supplement I take when I really can't asleep.
Ito ang suplementong magnesiyo Kinukuha ko kapag hindi talaga ako makatulog.
The side effect is nightmares, but it's better than not sleeping at all.
Ang side effect ay bangungot, ngunit mas mabuti na ito kaysa hindi natutulog.
-When did I ever ask-- -Stop that.
-Kailan ko ba tinanong-- -Tigilan mo yan.
You didn't see a doctor after what happened, did you?
Hindi ka nagpatingin sa doktor pagkatapos ng nangyari, ikaw?
Don't you think I'd be quite the supportive wife?
Hindi mo ba naisip na magiging ako sobrang supportive na asawa?
Hmm.
Hmm.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Stay still.
Manahimik ka.
PERFECT CROWN
PERFECT CROWN
Why would I blush
Bakit ako mamumula
and get all fluttery over a measly kiss?
at makakuha ng lahat fluttery sa isang tigdas halik?
You should have maintained decorum.
Dapat ay pinananatili mo ang ugali.
Then what? Should we make it a shotgun wedding?
Tapos ano? Dapat ba nating gawin ito isang shotgun wedding?
Can I take you somewhere? Let's speed things up a bit.
Pwede ba kitang dalhin kung saan? Bilisan natin ng kaunti.
The quicker we get married, the quicker we get divorced.
Ang dali nating ikasal, mas mabilis tayong maghiwalay.
Smile!
Ngiti!
Do you have that much time to waste?I don't.
Mayroon ka bang ganoong katagal mag-aaksaya?Ayoko.
That maiden should move out of your private residence.
Yung dalaga dapat umalis sa iyong pribadong tirahan.
Do you have a plan?
May plano ka ba?
Seong Huiju, what's wrong?
Seong Huiju, anong meron?
Jeongwoo! The brakes aren't working!
Jeongwoo! Hindi gumagana ang preno!
Why aren't you answering?
Bakit hindi ka sumasagot?
Will you take their side and not mine
Kakampi ka ba sa kanila at hindi sa akin
because they're your family?
dahil pamilya mo sila?
I will take your side.
kakampihan kita.
I must appear
Dapat akong lumitaw
insanely infatuated with you…
baliw na bilib sa iyo...
…for people to believe
…para maniwala ang mga tao
this absurd marriage is genuine.
ang walang katotohanang kasal na ito ay tunay.
-What's that? -It's my hopae.
-Ano yun? -Ito ang aking hopae.
What about it?
ano naman?
Use it when you need a title behind you
Gamitin ito kapag kailangan mo ng pamagat sa likod mo
or when you are afraid.
o kapag natatakot ka.
Does it summon a dragon if I swing it around or something?
Nagpatawag ba ito ng dragon kung iindayog ko ba ito o ano?
It'll summon me.
Tatawagin ako nito.
Translated by Justin S. Kim
Isinalin ni Justin S. Kim
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA